♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ Não ficar triste por causa das flores ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ Cair no mundo mortal ♪
♪Keep all the memories♪
♪ Mantendo todas as lembranças ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ Não consigo encontrar a paz ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ Não me atrevo a matar a paixão ♪
♪But I need to endure♪
♪ Mas eu preciso suportar ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ Seja sério, mesmo que eu seja ingênuo ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ Se for esse o destino ♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ Mesmo se machucar ♪
♪I'll protect the people♪
♪ Eu protegerei o povo ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
O sol e a lua podem testemunhar por mim. Podem testemunhar por mim ♪
♪Full of passion♪
♪ Com paixão ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ Uma paixão e um ódio profundos ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ derrete em meu coração, juntamente com a neve ♪
=Royal Rumours=
= Rotulagem Real =
=Episode 18=
= Episódio 18 =
Bravo!
Bravo!
(Jinpo)
(Jinpo)
Your Highness,
Sua Alteza,
would you like to
você gostaria de ver
meet Princess Hua?
a princesa Hua?
No.
Não
Let's not disturb her.
não vamos incomodar.
Surprisingly, Princess Hua
Não esperava que a Princesa Hua
does it effortlessly.
o faz tão facilmente.
It seems that she's indeed the best candidate
Parece que ela realmente É a melhor candidata
for the post of Ceremonial Officer,
para ser oficial.
thanks to your wisdom, Your Highness.
Graças à sua inteligência, alteza
Officer Hua,
oficial Hua.
please sit.
Sente-se.
Here.
Aqui.
Fill it to the brim!
Pegue.
Thank you.
Obrigada.
Cheers!
Saúde.
Fill it to the brim!
Vamos encher.
Prepare some
Vamos preparar
heat-clearing herbal tea
um chá de ervas para limpar o calor,
and something for her to sober up later.
e algo para que ela possa ficar sóbria.
Yes, Your Highness.
Sim.
Fill it to the brim!
Encha.
Life is short.
A vida é curta,
Cherish the time you have!
aproveite o tempo que tem!
After Junior Secretary Pei left,
Depois que o secretário Pei se foi,
he's been wailing like this!
ele está lamentando assim!
Other prisoners
Os outros
can't take it anymore.
não podem aguentar mais.
They'd rather be crammed six to a cell,
Eles preferem ficar presos em uma cela
far away from here.
longe daqui.
Life…
Vida...
Stop!
Pare!
The second prince of Jinpo
O segundo príncipe de Jinpo
will arrive soon.
está prestes a chegar.
Behave yourself!
Seja obediente.
What?
O que foi?
Second Prince is coming?
O segundo príncipe está vindo?
Then I, A'Wa,
Então eu, A 'wa,
will die for my country today!
morrerei pelo meu país hoje!
Luckily, after Junior Secretary Pei left,
Felizmente, depois que a secretária júnior Pei saiu,
he gave instructions.
ele já foi.
I have a solid bond with Second Prince.
Eu tenho uma conexão forte com o segundo príncipe.
Not even considering personal safety,
Mesmo que seja imprudente,
he braves the treacherous
ele está cheio de raposas astutas
State of Jin full of wily foxes.
está cheio de raposas traiçoeiras.
He's coming to save me for sure!
Ele está vindo para me salvar.
My dear Second Prince,
Segundo príncipe,
you're really a good prince
você realmente é um bom príncipe
that loves Jinpo and its people!
e ama Jinpo e seu povo!
If anything goes wrong,
Se algo der errado,
anyone can have
qualquer um pode
a hold over me.
me controlar.
How can I
Como posso
let Second Prince
deixar o segundo príncipe
be caught in a dilemma?
ser pego em um dilema?
Life is short.
A vida é curta,
Cherish the time you have.
tem que valorizar.
Enough! I've had enough!
Chega, chega.
Die if you wish!
Se quiser morrer, morra.
Just don't ram your head into the wall!
Não bata com a cabeça na parede!
We don't want to have a hard time
Não queremos ter dificuldades
cleaning up your mashed brain!
para limpar o seu puré de cérebro.
Use the white fabric
USE o tecido branco
to hang yourself!
para se enforcar!
Hanging isn't a good choice!
O enforcamento não é uma boa escolha.
Stab yourself in the chest with the scissors
USE a tesoura com uma tesoura
or slit your throat with the cleaver!
ou cortar sua garganta com o cutelo!
General A'Wa,
A 'wa, General
you're good at martial arts.
o senhor sabe lutar muito bem.
You can surely kill yourself swiftly, right?
Você pode se matar para se matar, certo?
You know what?
Você sabe o que?
Once, I helped my wife to kill a chicken by slitting its throat.
Uma vez, eu ajudei minha esposa a matar cortei a garganta de uma galinha,
It didn't die.
não morreu.
It ran all over
Ele correu por toda
the yard
por todo o pátio
with blood spurting.
derramando sangue.
General A'Wa,
General A 'wa,
you should be able to strike yourself at the right spot
você deveria ser capaz de bater no lugar certo.
and die fast.
Para morrer rápido.
I trust you.
Eu confio em você.
Let's go.
Vamos.
Come and rescue me, Second Prince.
Vossa Alteza, venha me salvar!
I don't want to die!
Eu não quero morrer!
(The Capital)
(Capital do Reino)
Your Highness.
Sua Alteza,
I've heard that
ouvi dizer que
the second prince of Jinpo will be visiting today.
o segundo príncipe de Jinpo visitará hoje.
That's right.
Sim.
I've been waiting
Já estou esperando há
for almost two hours.
Há duas horas.
By the way, Your Highness,
A propósito, Sua Alteza.
is "Princess Fushou"
O nome que você gosta
the name that you like?
É o nome que você gosta?
How did you know?
Como você sabe?
Your Highness, your royal retreat is called Ankang Garden.
Vossa Alteza, o seu retiro real se chama Jardim Ankang.
So, it isn't hard to find out.
Portanto, não é difícil descobrir.
Don't you like it?
Não é bom?
I'm okay with it.
Não tem problema.
"Fushou Ankang" [*Blessing, Longevity, Peace and Health]
Fuzhou Ankang. (Salão Qingxuan)
sounds auspicious.
É bom.
I'm glad that you like it.
Que bom que gostou.
It took me a long time
Só depois de pensar
to think of the right name.
para achar o nome certo.
They're here.
Chegou.
Your Highness.
Duque
Princess Hua,
princesa Hua
I didn't expect
eu não esperava que
to be received by you.
ser recebido por você.
I'm surprised.
Eu fiquei surpreso.
I was worried that Your Highness
Eu estava preocupado que Vossa Alteza
couldn't find
não consiga encontrar
the city gate
o portão da cidade
of the capital.
da capital.
Jinpo is indeed
Jinpo é de fato
an impressive state
um estado impressionante
to have arrived last.
para chegar em último.
That reflects
Isso reflete
Jinpo's sincerity.
a sinceridade de Jinpo.
May I personally see the Emperor of the State of Jin
Posso ver pessoalmente o grande presente de Jinpo
to present the big gift from Jinpo?
o grande presente de Jinpo?
I can't wait.
Mal posso esperar.
Welcoming Second Prince of Jinpo, He Yuanting.
O segundo príncipe de Jinpo, He Yuanting, o segundo príncipe de Jinpo.
Greetings, Your Majesty.
Sua Majestade.
Formality exempted.
A cerimônia acabou.
Thank you, Your Majesty.
Obrigado, Majestade.
Your emissaries have just had a difficult journey.
O exército de Monarca acabou de uma jornada difícil.
Why didn't you settle down
Por que você não se acalmou
and rest before seeing me?
descansar antes de me ver?
I heard that
Ouvi dizer que
we arrived last in the State of Jin.
somos os últimos a chegar ao reino de Jin.
To express our sincerity and apology,
Para expressar nossa sinceridade e desculpas,
we're specially presenting
para expressar
a great beauty.
uma grande beleza.
Bravo!
Boa!
Beautiful!
Linda!
She's extremely beautiful!
Que linda!
However, the imperial harem
Mas agora o palácio do príncipe
has been fully occupied, right?
está ocupado?
We stop accepting concubines.
Não podemos mais aceitar concubinas.
However,
Mas
this is an order from the king of Jinpo.
esta é uma ordem do rei de Jinpo.
If you don't accept her, Your Majesty,
Se Vossa Majestade não a aceita,
then the girl is for your crown prince.
então esta garota é para o príncipe.
(Save her for yourself.)
Salve ela para si mesmo
(Don't you dare!)
como se atreve?
My son,
Filho.
Second Prince
O segundo príncipe
is offering the beauty
está oferecendo
to you.
para você.
Thank you, father.
Obrigado, pai.
(Your Highness,)
Sua Alteza,
(you won't change your mind for the beauty, right?)
por causa da beleza, por causa da beleza?
Jiang Sha,
Jiang Sha,
greet your new master.
conheça seu novo dono
Nice to meet you, Your Highness.
saudações, Imperatriz Avó.
(If you accept her, you'll be in trouble.)
Se você aceitar, será um grande problema.
Your Highness, since you have
Já que Vossa Alteza
offered her to me,
a entregou para mim,
I have the right
eu tenho o direito
to decide what to do.
o que fazer.
Of course.
Claro.
Good.
Bom.
My official residence operates with tough rules.
Minha mansão tem regras muito rígidas.
Candidates are at least required to attend Qinghe School
No mínimo, os candidatos para o Colégio Qinghe,
to learn and study hard
para aprender e estudar
with different methods.
com métodos diferentes.
So, let's send this beauty
Então, vamos enviar esta beleza
to the school first.
para a escola.
When she has become learned,
Quando ela aprender,
I'll welcome her to the official residence.
vou recebê-la para para a residência oficial.
(You're wise.)
Que sábio!
Your Highness,
Duque.
what place is it again?
Qual é o lugar?
Guards, send her to
Venham, levem-na para
Qinghe School.
para o Centro de Estudos Qinghe.
(Ceremonial Hall)
(Palácio Cerimonial)
Hello, Princess Hua.
Alô, princesa Hua.
Today, there're negotiations
Hoje, temos um encontro
with Jinpo representatives.
com os representantes de Jinpo.
You'd better behave yourself.
É melhor você se comportar.
In terms of sentiment,
Em termos de sentimento,
I will,
com certeza vou.
but I'm the second prince after all.
Mas eu sou o segundo príncipe.
At the same time,
Ao mesmo tempo,
I'm very nostalgic.
tenho muita saudade.
I'm warning you.
Estou te avisando.
Stop talking nonsense.
Pare de falar bobagem.
Also,
A propósito,
don't forget your status.
não se esqueça da sua posição.
Jinpo
Jinpo.
has lost.
Perdeu.
You're nostalgic, too.
Você também é nostálgico.
Your Highness.
Sua Alteza,
What brought you here?
por que está aqui?
Are you going with me
Você vai comigo
for the negotiations?
para negociar?
I'm here to show support.
Eu vim para te apoiar.
Do you remember
Você se lembra
what I've told you?
eu lhe disse?
Of course I do!
Claro que quero.
He Yuan…
He Yuan...
Just remember that besides negotiations,
Basta lembrar que, além das negociações,
you both shouldn't talk about anything else.
vocês dois não deveriam falar mais nada.
Of course.
Claro.
I don't wish
Também não quero
to talk about other things with him.
sobre outros assuntos.
Let me have a look.
Deixe-me ver.
Let's neaten this.
Vamos arrumar isso.
Your hat is tilted.
O chapéu está inclinado.
Is it okay now?
Já está bom?
Don't move.
Não se mexa.
Well,
Então,
the negotiations should be
as negociações devem ser
done and concluded swiftly.
ser concluídas com rapidez.
Remember not to get
Lembre-se de
entangled with them.
não se meta com eles.
Bye.
Tchau.
Miss,
Senhorita,
what's wrong with your head?
o que há de errado com sua cabeça?
Is it aching?
Está sentindo dor?
Well, the hat is tilted.
O chapéu está inclinado.
Princess Hua.
Princesa Hua
Sorry to have kept you waiting.
desculpe por fazê-los esperar.
Grand Preceptor Du has asked us
O Tutor Imperial Du pediu para
to help you, Princess Hua.
para ajudá-la, princesa.
(Another nitpicker.)
Mais uma vez.
(Let's hope that they will side with us against Jinpo.)
Vamos torcer para que eles contra o Jinpo.
Thank you
Obrigada
for your support.
por seu apoio.
(We beat Jinpo in the battle.)
Derrotamos Jinpo na batalha.
(Naturally, we have more)
Naturalmente, temos mais poder
(bargaining power in the negotiations.)
ainda temos mais poder de negociação
(Envoy of Ansheng. Ceremonial Officer.)
enviado de Ansheng responsável de cerimônias.
(However, He Yuanting)
Mas He Yuanting
(is cunning.)
É astuto
(There might be hidden tricks.)
pode ter algum truque.
(I have to be careful.)
Tenho que tomar cuidado
Officer Hua,
oficial Hua,
you're the head of Ceremonial Hall.
você é a chefe do Palácio Cerimonial.
You should preside over the negotiations.
Você deve presidir nas negociações.
Jinpo has been bullying other states.
Jinpo tem intimidado outros estados.
You're defeated now.
Agora está derrotado.
However, the State of Jin has always been magnanimous.
Mas o reino de Jin É magnânimo,
So we won't exploit another state
portanto, em termos de condições,
in terms of conditions.
em termos de condições.
The treaty that
O acordo que
we have here
que temos aqui
states all the conditions
temos todas as condições
for the negotiations.
para a negociação.
Please have a look.
Por favor, dê uma olhada.
You're right, Officer.
Sim, Sr. Polícia.
However, despite the defeat,
Mas mesmo assim,
Jinpo is not to be treated like a nobody.
jinpo não deve ser tratado como um ninguém.
As long as the conditions are reasonable,
Desde que as condições forem razoáveis,
Jinpo will not reject
jinpo não vai rejeitar
the treaty.
o tratado.
That's right.
Certo.
(Treaty)
(Tratado)
Prisoner exchange.
Troca de prisioneiros.
No problem.
Sem problemas.
Regular trades.
Comércio regular.
This is a beneficial strategy for the states and the citizens.
Esta é uma estratégia para a nação e o povo.
(Grand Preceptor Mansion)
(Mansão do Tutor Imperial)
Great-grandfather, drink slowly.
Bisavô, beba devagar.
The medicine can cure you.
O remédio pode curar você.
Take more.
Tome mais.
Here.
Aqui.
Great-grandfather.
Bisavô.
Xiuying,
Xiuying.
is today the day
Hoje é o dia
for the negotiations with Jinpo?
para negociar com Jinpo?
Yes, great-grandfather.
Sim, bisavô.
Princess Hua
A Princesa Hua
is the main negotiator.
É a principal negociadora.
I'm worried as she's inexperienced.
Estou preocupado porque ela é inexperiente.
Great-grandfather,
Bisavô,
she may be young,
mesmo que seja jovem,
but she manages things well and maturely.
mas ela é uma pessoa ela é a melhor.
Don't worry.
Não se preocupe.
Jinpo has always been cunning.
Jinpo sempre foi astuto.
Things may not be easy.
As coisas podem não ser fáceis
Officer Hua,
oficial Hua,
the negotiations today
parece que as negociações de hoje
seem to be going smoothly so far.
estão indo bem.
Official Tian.
Senhora Tian.
Official Tian,
Sr. Tian,
if the negotiations go on like this,
se isso continuar nas negociações,
the signing of the treaty
a assinatura do contrato
will take place soon.
a assinatura deste tratado.
Everyone,
Pessoal,
the matter is not
este assunto não é
as simple as it looks.
Tão simples quanto parece.
(Treaty)
(Tratado)
The demand for the boundary
As fronteiras da Estepe Qinghan
of the Qinghan steppe to recede by 250km
as fronteiras da Estepe Qinghan
is unacceptable.
É inaceitável.
The Qinghan steppe has always belonged
As estepes Qinghan sempre pertenceu
to the State of Jin.
a Jin.
Why do you disagree?
Por que você não concorda?
What do you mean by "always'?
O que você quer dizer com "sempre"?
As far as I remember,
Pelo que me lembro,
the steppe of Qinghan Prefecture
as estepes da Casa Qinghan
belongs to Jinpo.
É Jinpo.
Are you saying that
Você está dizendo que
you disagree with the condition?
não concorda com a situação?
Yes, we disagree.
Sim, nós discordamos.
The delineation is the key
O delineamento é o mais importante
item on the agenda.
na agenda.
Have you been
Você tem sido
beating around the bush
para rejeitar essa condição?
just to reject the condition?
Para rejeitar essa condição?
Ridiculous!
Ridículo!
Your state was defeated
O seu reino foi derrotado
and you still have the audacity to reject the condition.
você ainda tem a audácia de rejeitar essa condição.
You shouldn't say so,
Não pode falar assim.
Officer Hua.
Oficial Hua.
If I let the boundary
Se eu deixar os limites
recede by 250km,
se for reduzida para 250 km,
I'm afraid the furious people of Jinpo
temo que o povo furioso de Jinpo
will demand to fight back.
terá que lutar de volta.
I think that going into another battle
Eu acho que entrar em outra batalha
isn't something you
não é algo que seu
favour, Officer. Am I right?
o Sr. Polícia.
Considering our past relationship,
Considerando o nosso passado,
why don't you give in, Officer Hua?
oficial Hua, por que você não desiste?
Relationship my foot!
Relacionamento meu pé!
Your Highness.
Vossa Alteza.
It took him just a few words
Bastaram algumas palavras
to make you mad.
para te irritar.
You're too young for the job.
Você ainda é jovem,
Offer Princess Hua a cup of tea
peça à Princesa Hua para se acalmar
to calm down.
para se acalmar.
Also,
E também,
replace her chair
troque a cadeira dela
with one that has no back.
por uma que não tem costas.
Why?
Por que?
She needs to straighten up
Ela precisa se arrumar.
without losing the morale.
Sem perder a moral.
(Past relationship?)
Relacionamento passado?
(I want to see him in person.)
Quero vê-lo pessoalmente
Officer Hua,
oficial Hua,
there's been no progress.
ainda não há progresso
Why don't we strategise among ourselves?
que tal fazermos uma estratégia?
That's all for today.
Vamos parar por aqui hoje.
Since Jinpo isn't genuine,
Já que Jinpo não é genuíno,
we'll resume the negotiations some other day.
vamos discutir isso a negociação.
Hold on, Officer Hua.
Espere, oficial Hua.
What's the matter?
O que houve?
Is there anything else,
Sua Alteza,
Your Highness?
mais alguma coisa?
I've heard that you
Ouvi dizer que a senhora construiu
have constructed a street nearby
construiu uma rua próxima
for inter-state trade, bartering
para o comércio interestadual, o intercâmbio
and a display of the states' unique products.
e uma exibição dos Estados Unidos.
Officer Hua, would you be kind enough
Oficial Hua, por favor, me mostre.
to show me around?
Por favor, me mostre a casa.
Thanks for your invitation, Your Highness.
Obrigado pelo convite, a Imperatriz Regente Xiaoci me enviou.
However, I have important matters to attend to today.
Mas hoje eu tenho tenho algo importante a fazer.
Please excuse me.
Eu vou me retirar.
Crown Prince has arrived.
O delfim chegou.
Since you're interested,
Já que você tem interesse,
I'll show you around.
vou te levar para conhecer a casa.
It's the most ideal for
O príncipe tem a melhor intenção
the crown prince to offer me a tour.
É melhor para o príncipe.
If if it's convenient, Officer Hua
Se for conveniente, oficial Hua
can join us.
venha junto.
Let's go.
Vamos.
(What's on the crown prince's mind?)
O que o príncipe está pensando?
Officer Hua, what shall we do now?
Oficial Hua, o que devemos fazer?
Let's join them first.
Vamos nos juntar a eles primeiro.
Sure.
Está bem.
By the way, Officer Hua,
A propósito, oficial Hua.
do you observe that
Você observa
His Highness and
sua Alteza e
the second prince of Jinpo
e o segundo príncipe de Jinpo
have been clashing with each other?
estão brigando?
(Longjing Street)
(Rua Longjing)
Bravo!
Bravo!
What is depicted on this?
O que é isso?
What a special motif.
Este motivo é tão especial
It's a lion.
É um leão.
It's a holy beast of the State of Mosi.
É uma fera espiritual do Clã Mosi.
Lions don't exist here.
Os leões não existem aqui.
I've read about them in some classics.
Li sobre eles em alguns livros.
They have limbs
Eles têm membros
that are as strong as dogs',
são tão fortes quanto os de um cachorro,
but their heads are huge with manes.
mas suas cabeças são enormes com crinas.
Their tails are long with hairy tufts at the tips.
Suas caudas são longas com tufos peludos na ponta.
They are exotic and interesting.
Eles são exóticos e interessantes.
Seeing is believing.
Ver é crer.
Since we're having negotiations,
Já que estamos negociando,
I'll have the State of Mosi send two lions
vou mandar o Mosi para enviar dois leões
and present one of them to you.
um para você.
You can keep it at your courtyard as a pet
Você pode usá-lo no seu pátio
like Fafa.
como Fafa.
Let's go.
Vamos.
Is this Korean ginseng?
Isso é ginseng coreano?
Yes.
Sim.
Judging by the big root,
Pela raiz grande,
it must have aged for at least 30 years.
deve ter envelhecido durante pelo menos 30 anos.
It's indeed a valuable herb.
É realmente uma erva divina.
This looks like
Esta cenoura parece
a shrivelled carrot.
a cenoura murcha.
For your information, Princess Hua,
Princesa Hua, para sua informação,
Korean ginseng
ginseng coreano
helps to replenish Qi and blood.
ajuda a repor o Qi e o sangue.
I've heard that
Eu ouvi falar
the battles you've fought
as batalhas que você lutou
have caused you long illnesses.
te deixou doente.
May I buy it
Eu gostaria de
for you, Princess Hua?
para a princesa?
That's unnecessary.
Não é necessário.
It's too expensive.
É muito caro.
I want it.
Eu quero.
Your Highness,
Duque.
I remember that
Eu me lembro que
there're still some ginseng roots
dentre os presentes que você me deu,
among the gifts you gave me.
que você me deu.
Do you mean
Você quer dizer
the boxes of ginseng I took
das caixas de ginseng
from His Majesty's treasury?
do tesouro de Sua Majestade?
It's been so long that
Já faz muito tempo
I've almost forgotten.
eu quase esqueci.
Besides, I think
Além disso, eu acho que
the ginseng roots you gave me
as raízes de ginseng que você me deu
are much bigger than this.
É muito maior que isso.
Going by that,
Eles já
have they aged for
Será que eles já estão
more than 100 years?
mais de 100 anos?
If you like them,
Se a Senhora gosta,
I'll take you to the treasury
vou te levar para a tesouraria.
and you can help yourself.
E você pode se servir.
In that case,
Nesse caso,
I shouldn't do the unnecessary.
não é tão desnecessário.
Thanks for your kind intention, Your Highness.
Obrigada, Vossa Alteza, por sua gentileza.
Jinpo is located in the northwest.
Jinpo está localizado no noroeste.
However, ginseng is grown in the southwest.
No entanto, o ginseng está Cultivado no sudoeste.
So it's understandable
Então é compreensível
that ginseng is rarely seen in Jinpo.
É raro ginseng ser encontrado em Jinpo
Princess Hua,
princesa Hua
let's move on.
vamos seguir em frente.
(Qunying Eatery)
(Restaurante Qunying)
Please help yourself.
Por favor, sirva-se.
Let's eat together.
Vamos comer juntos.
Please help yourselves.
Por favor, sirvam-se.
Second Prince,
Segundo Príncipe,
this is the most famous eatery
esta é a melhor cozinha de cidade
in the capital of the State of Jin.
mais famoso da capital Jin.
Every dish
Cada prato
is unique.
É diferente.
However, I think
Mas eu acho que
compared to the street food
comparando com a comida de rua
at the marketplace launched by Princess Hua,
no mercado de vegetais pela Princesa Hua.
the dishes here lack a distinctive style.
Os pratos daqui não têm um estilo distinto.
Really?
É mesmo?
When I'm free,
Quando tiver tempo,
I'll definitely try the food there.
vou comer lá.
Princess Hua,
Princesa Hua
I remember that
eu me lembro que
you've told me before
você me disse antes que
that you like mutton the most.
gosta mais de carneiro.
Here,
Aqui.
try this.
Experimente isso.
However, based on
Mas, pela experiência
our barbecue experience,
nossa experiência de churrasco,
Princess Hua's favourite food
a comida favorita da Princesa Hua
is beef.
É carne de vaca.
My favourite is
Minha favorita é carne de vaca.
of course beef.
Carne de vaca.
I've long heard
Ouvi dizer que
that the people of the State of Jin
o povo de Jin
don't drink as well as the people of Jinpo.
não é tão bom quanto o povo de Jinpo.
Your Highness,
Sua Alteza,
cheers.
vamos.
Cheers.
Saúde.
Yuan Wei,
Yuan Wei,
His Highness asked me to figure out a way
sua Alteza me pediu para para encontrar uma maneira
to get Princess Hua out of here.
para tirar a princesa Hua daqui.
He wants to personally
Ele quer pessoalmente
deal with the second prince of Jinpo.
com o segundo príncipe de Jinpo.
Please help me.
Por favor, me ajude.
Why should I?
Por quê?
Yuan Wei,
Yuan Wei,
you're the best.
você é a melhor.
Please.
Por favor.
I'm really begging you.
Eu realmente te imploro.
Miss!
Senhorita,
Bad news!
notícia ruim!
What's wrong?
O que foi?
Madam is in a relapse!
A Senhora não está bem.
She needs you!
Ela precisa de você.
What?
O que foi?
Stop asking.
Não pergunte.
Let's go.
Vamos.
Hurry up!
Rápido!
Second Prince,
Segundo Príncipe,
I advise you
aconselho você
to return to Jinpo as soon as possible.
Volte a Jinpo o mais rápido possível.
For your information, Your Highness,
Alteza,
Princess Hua and I
eu e a princesa
indeed had a very deep relationship.
realmente muito profundo.
She used to
Ela gostava muito
like me very much.
gostava muito de mim.
Second Prince,
Segundo Príncipe,
there're just the two of us now.
agora só estamos nós dois.
You'd better behave yourself.
É melhor você se comportar.
Anyway,
De qualquer forma,
I'm in for any type of liquor.
não importa que tipo de bebida.
Do we continue?
Vamos continuar?
I can still drink for another 300 rounds.
Eu ainda posso para beber mais 300 copos.
As the crown prince of the State of Jin,
Eu sou o Príncipe de Jin.
300 rounds are nothing to me.
300 rodadas não são nada.
I can do at least another 800 rounds.
Posso fazer mais 800 rodadas.
Cheers.
Saúde.
Watch out, Your Highness.
Vossa Alteza, cuidado.
Jihuai,
Jihuai,
take me to see Yun Han.
me leve para ver Yun Han.
Sure.
Está bem.
He's seeing that person while he's drunk.
Ele saiu com aquela pessoa enquanto está bêbado.
Take it down.
Pega para baixo
What are you doing?
o que você está fazendo?
(The youngest daughter of the Hua family, Hua Liuli)
(Filha da família Hua, Hua Liuli) Da família Hua, Hua Liuli.
I thought you asked me to take it down.
Você não me mandou tirar?
Hey,
Por que
why did you display their portraits together?
por que vocês exibiram suas pinturas?
What a coincidence.
Que coincidência.
The envoys of Jinpo
Os enviados de Jinpo
have come to the capital
chegou à capital
and spread an interesting rumour.
e espalharam um boato tão interessante
Do you want the details, Your Highness?
a Rainha do Céu quer ouvir os detalhes?
Sure!
Sim.
What is it about?
O que foi?
It's about the past
É sobre o passado
between Second Prince of Jinpo
o segundo príncipe de Jinpo e
and Princess Hua.
e a princesa Hua.
Princess Hua and He Yuanting…
Princesa Hua e He Yuanting.
Don't you understand?
Você não entende?
Don't you want to know more about it?
Não quer saber mais sobre isso?
I just want to know if
Eu só quero saber se
Princess Hua is a traitor to the State of Jin.
a Princesa Hua traiu para Jinxi.
Also, whether she's seduced by He Yuanting's good looks.
Além disso, se ela é seduzida pela beleza da He Yuanting.
Let me tell you what happened.
Vou te contar o que aconteceu
A few months ago.
há alguns meses.
Greetings, Your Highness.
Saudações, Vossa Alteza.
May I know why
O motivo pelo qual
you sent for me?
me chamou?
General A'Wa.
General A 'wa.
Good timing.
Chegou na hora certa.
I have something to tell you.
Eu tenho algo para te dizer.
What is it?
O que é?
A good idea crossed my mind.
Me ocorreu uma boa ideia.
What sort of good idea?
Que boas ideias?
Winter is coming soon.
O inverno está chegando.
With all the thick snow,
Com toda essa neve grossa,
extending the battle line
prolongar a linha de batalha
will only exhaust the people and waste money.
será um desperdício de dinheiro para gastar dinheiro.
If not mistaken,
Se não errar,
both Jinpo and the State of Jin
jinpo e Jinpo,
wish to end the battle
querem acabar logo
soonest possible.
o mais breve possível.
I've also found out that
E também descobri
the youngest daughter of the Hua family
a filha mais nova da família Hua
is the only offspring
É a única filha
that doesn't go to the battlefield.
que não pode ir para o campo de batalha.
I think we can
Acho que podemos nos aproveitar
take advantage of her.
podemos nos aproveitar dela.
You personally want to take advantage of her, don't you?
Não é você que quer se aproveitar dela, não é?
General A'Wa,
General A 'wa,
let's see how I'm going to outwit
quero ver como vou enganar
the youngest daughter of the Hua family.
a filha mais nova da família Hua.
(Hua Liuli)
(Hua Liuli)
(Fashionable Gilded Hair Stick)
(Cabelo Maravilhoso)
"Mix red, yellow and brown…"
Venha.
Look into the mirror.
Olhe para o espelho.
Miss,
Senhorita,
do I really look beautiful?
estou mesmo bonita?
This is a make-up style from the capital.
Este é um estilo de maquiagem da Capital.
It certainly makes you look beautiful.
É claro que está linda.
Why don't you try it yourself?
Quer experimentar?
I…
Eu...
I'm practising first.
Estou ensaiando primeiro.
How about
Que tal
going out later
daqui a pouco
to get some comments
para obter alguns comentários
from other people?
dos outros?
Let's go.
Vamos.
Will they laugh at me?
Eles vão rir de mim?
When is our turn?
Quando será a nossa vez?
Please show me kindness.
Por favor, me ajude.
Please give me more.
Me dê mais.
Move now.
Vá embora.
There're too many people.
Há muitas pessoas.
There's only so little for so many of you.
Para vocês, para muitos de vocês.
Move it!
Vamos.
When will it
Quando será
be our turn?
Vai ser a nossa vez?
(I'll be a businessman in disguise)
Para ser um comerciante disfarçado,
(and infiltrate Qinghan Prefecture.)
e infiltrar-me na Casa Qinghan.
(I'll trick her)
Para levá-la
(into travelling to Jinpo.)
para chegar a Jinpo.
(By creating this hindrance,)
Para Jinpo
(Hua Army is not to be feared.)
não devemos temer o Exército Hua
She's so beautiful!
que linda.
She looks beautiful today!
Ela está linda hoje!
Miss, everyone is staring at me.
Moça, todo mundo está me encarando.
Do I look ugly?
Estou feia?
You look beautiful.
Você está linda.
Take a look!
Dê uma olhada
Princess Hua, the onions are for you.
princesa Hua, as cebolas são para você.
Thanks.
Obrigado.
Princess Hua, here's bread for you.
Princesa Hua, seu pão.
Princess Hua, this is for you.
Princesa Hua, isto é para você.
Thanks.
Obrigado.
She's so different from us.
Ela é muito diferente de nós.
She's good-looking.
Ela é tão bonita.
Liuli!
Li Li.
Come here!
Venha.
Look!
Olhe.
Look at the interesting stuff here.
Interessante.
Look! Come here!
Olhe, olhe.
Look!
Veja.
Come on!
Vamos.
Hurry up!
Rápido, rápido.
What's this?
O que é isso?
I have it, too.
Eu também tenho.
Look.
Veja.
Miss Liuli,
Senhorita Liuli,
are you shy?
está tímida?
Why don't you have a look
Por que não me ajuda a ver
at my goods?
minha mercadoria?
Miss Liuli,
Srta. Liu Li,
you have such gentle temperament
o seu temperamento é tão suave
that's rare in this world.
É muito raro neste mundo.
Let me present the flower to you.
Vou te apresentar as flores.
Who are you calling "Miss'?
Quem você está chamando de "senhorita"?
Is he crazy?
Ele é louco?
He must be visiting Qinghan Prefecture for the first time.
É a primeira vez que ele pela primeira vez.
Exactly.
É mesmo.
Liuli,
Liu Li,
this guy
essa pessoa
looks smart,
parece inteligente,
but why does he behave stupidly?
por que ele é tão idiota?
We shouldn't judge a book by its cover indeed.
Na verdade, não podemos julgar pela capa de um livro.
I'm better than him.
Eu sou melhor que ele.
All right.
Está bem.
Liuli?
Liu Li,
I acted rudely.
eu fui rude
To express my apology,
para expressar minhas desculpas,
I'd like to offer
eu quero te oferecer
all these items to you.
para você.
May I have that?
Pode me dar?
Of course!
Pode.
You're forgiven then.
Então eu te perdoo.
(He Yuanting decided)
O He Yuanting já decidiu
(to stay in Qinghan Prefecture for a few more days,)
ficar mais alguns dias por mais alguns dias,
(trying to interact with Princess Hua.)
para interagir com a princesa.
(Finally, one night…)
Finalmente, uma noite...
Liuli, walk slowly.
Li Li, anda devagar.
Mind your step.
Cuidado onde pisa.
He Ming,
He Ming,
it's not even dawn yet.
não amanheceu ainda.
Why did you bring me here?
Por que me trouxe para cá?
What are we doing here?
O que estamos fazendo aqui?
There's scenery that's only available at this moment.
Há paisagens que só estão há uma paisagem.
You can't enjoy it if you're lazy to get up.
Se você estiver com preguiça de se levantar, não aproveitar.
All right.
Tudo bem.
You're always right.
Você sempre tem razão.
However,
Mas
there's nothing here.
não há nada aqui.
We shall wait for a bit.
Vamos esperar.
Sit down.
Sente-se.
Okay.
Ok.
I'm hungry.
Estou com fome.
I brought you here for the view.
Trouxe você aqui para ver a paisagem.
As for great food,
Vamos comer
we'll have a meal after this.
depois desta refeição,
We'll be done soon.
já vamos terminar.
Here.
Aqui.
Thanks.
Obrigado.
He Ming,
He Ming,
you're a nice person.
você é uma boa pessoa.
What a shame,
Que vergonha,
you're from Jinpo.
veio de Jinpo,
Despite the battle between our states,
apesar da guerra entre nossos reinos,
there're always
há sempre pessoas
people who want peace.
pessoas que querem paz.
Do you believe that?
Você acredita nisso?
I do.
Eu acredito.
However,
Mas,
isn't it true that Jinpo
não é verdade que Jinpo
has been trying to conquer
tem conquistado a terra
the land of the State of Jin?
o território de Jinxi?
That's why the State of Jin is trying to fight back,
É por isso que Jin por causa disso.
triggering
Desencadeando
a long battle, right?
uma longa batalha, certo?
(I'm sorry, Liuli.)
Desculpe, Liu Li.
Ordinary civilians like me
Pessoas comuns como eu
can only pray for the battle
só sabem rezar por mim
to end soonest possible,
para terminar o mais rápido possível.
no matter
Não importa
what it takes.
o que for preciso.
Look!
Veja.
It's so beautiful!
Que lindo!
Look over there!
Olhe ali.
Watch out!
Cuidado!
Thank you, He Ming.
Obrigado, He Ming.
My father says that
Meu pai disse que
after the first snow,
depois da primeira neve,
the battle will conclude.
a luta terminará.
He Ming,
He Ming,
if the State of Jin loses,
se Jin perder,
will I be captured?
serei preso?
Liuli,
Li Li,
let me take you to Jinpo.
vou te levar para Jinpo.
I promise you that
Prometo a você que
I'll protect you, no matter what.
vou te proteger de qualquer jeito.
However, right now
Mas agora,
the roads between the two states have been barricaded,
a estrada entre os dois as estradas entre os dois países foram bloqueadas.
and what's more, you can't possibly
Além disso, por causa da minha posição,
take me with you because of my status.
por causa da minha identidade.
I can.
Eu posso.
I'll take you there
Vou te levar para lá
just like how I came.
Te levo lá.
Liuli,
Liu Li,
let me get prepared.
vou me preparar.
After three days,
Daqui a três dias,
we'll leave.
nós vamos embora.
He Ming,
He Ming,
are we on the right track?
estamos no caminho certo?
Once we've arrived in the State of Nanzhao,
Assim que chegarmos nan Zhao,
we can use the secret passage there
podemos usar uma passagem secreta
to go to Jinpo.
para ir até Jinpo.
Let's go.
Vamos.
(Jinpo Border)
(Fronteira de Jinpo)
Guards,
Guardas!
capture Hua Liuli!
Capturem a Hua Liuli!
Stop, General.
General, pare!
What do you mean, Your Highness?
O que você quer dizer?
Regarding Hua Liuli,
Quanto a Hua Liuli,
we need to restrategise.
temos que pensar com cuidado.
You…
Você...
So you're Second Prince from Jinpo?
Você é o segundo príncipe de Jinpo?
Liuli,
Liu Li,
besides the fact that I'm the second prince,
além do fato de que eu sou o segundo príncipe.
I've never lied to you.
Eu nunca menti para você.
What are you going to do to me?
O que você vai fazer comigo?
I've promised you
Eu já prometi.
that I'll protect you.
Que vou te proteger.
What are you talking about?
O que você está falando?
Capture her now!
Peguem-na!
She'll be used
Vamos precisar dela
in our negotiations with the Hua family.
para lidar com a família Hua.
General A'Wa,
General A 'wa,
we've been besieged by Jin's army!
fomos sitiados pelo exército de Jin!
Your Highness,
Alteza,
keep an eye on Hua Liuli.
você deve ficar de olho em Hua Liuli.
I'll check the situation.
Vou checar a situação.
Liuli, let's go.
Liu Li, vamos.
He Yuanting,
He Yuanting,
our show has come
o nosso show
to an end here.
chegou ao fim.
When did you
Quando é que
find out the truth?
a verdade?
All sorts of people mingle in Qinghan Prefecture.
As pessoas de toda a cidade Qinghan se misturam.
You only have yourself to blame
Você é tão bonita,
because of your conspicuous appearance.
por causa de sua aparência.
People became suspicious
As pessoas começaram a suspeitar.
and ran a background check on you.
E te investigaram.
You lied to me.
Você me mentiu.
Didn't you lie to me?
Não foi você que mentiu?
I grew up near the border.
Eu cresci perto da fronteira.
The most intense things I've seen
As coisas mais intensas que vi na minha vida
were the flags stained
foram as bandeiras manchadas
with Jin soldiers' blood!
com o sangue dos soldados Jin!
If you intend to use me to hold the Hua family to ransom,
Se você quer usar a família Hua para fazer um resgate a família Hua como refém
it just goes to prove that you're too naïve.
Isso só prova que que você é muito inocente.
Everything you say and do
O que você diz e faz
is just for show.
É apenas para mostrar.
So, don't expect me to be sincere.
Então não espere que eu seja sincero.
He Yuanting's plan has failed.
O plano da He Yuanting falhou.
He even walked straight into Princess Hua's trap.
Ele foi para a armadilha da princesa para cair na armadilha da princesa.
If not for A'Wa,
Se não fosse por A 'wa,
he could've been
ele poderia ter sido
seized by Jin's army.
pelo exército de Jin.
I knew…
Eu sabia que
I knew there was something
eu sei que a Princesa Hua e He Yuanting
between Princess Hua and He Yuanting!
a princesa Hua e He Yuanting.
Pei,
PEI,
the Crown prince has taken
o príncipe já está gostando
a liking to Princess Hua.
já está gostando da princesa Hua.
- Since when?
- Desde quando?
Have I?
Eu?
Judging by my standards,
Como eu poderia gostar dela
how could I have fallen for her?
como eu poderia gostar dela?
Indeed.
Sim.
Princess Hua is a weak lady
A princesa é uma pessoa fraca
who hails from the frontier.
ela vem da fronteira.
She behaves strangely
Ela está agindo de forma estranha
and even starts gossips in the capital.
e até começou a fofocar na capital.
She really doesn't deserve you,
Não é digna de você.
Your Highness.
Vossa Alteza.
Your words
Suas palavras
are unpleasant.
palavras tão feias.
Who doesn't deserve Princess Hua?
Quem não merece a princesa?
Your Highness, you used to be arrogant and you prefer solitude.
O Duque sempre foi arrogante gostava de estar sozinha
You would never be touched by anyone.
você nunca será tocado por ninguém.
However, after
Mas depois de
being attracted by Princess Hua,
depois de ser seduzida
you keep eyeing her
você continua olhando para ela
wherever she goes.
você continua olhando para ela.
However, since the second prince of Jinpo came,
Mas desde que o segundo príncipe de Jinpo,
you haven't reacted.
você ainda não reagiu.
I know what it is.
Eu sei o que é.
It's like
Parece que
feeling threatened.
de me sentir ameaçado.
I've thought about
Eu já tinha pensado
meeting Princess Hua
encontrar a Princesa Hua
to express what I think.
para expressar a minha opinião
However, I have to plan carefully.
mas eu tenho que pensar com cuidado
I mustn't take it lightly.
não posso relaxar.
Why am I always the victim?
Por que sempre sou a vítima?
If I had not met the second prince
Se não tivesse encontrado
of Jinpo today,
o segundo príncipe de Jinpo hoje,
I wouldn't have realised that
eu não teria percebido que
you'd been doing so many things
fez tantas coisas
behind my back.
nas minhas costas.
The second prince suggested
O segundo príncipe me pediu
cooperating with me and had me
para cooperar comigo,
lured to the forest.
para a floresta.
However, his real reason was that
Mas o verdadeiro motivo dele
he knew about our rebellion
ele sabia da nossa rebelião
against the State of Jin
ele já sabia
during the battle
na batalha
ten years ago.
na batalha de há dez anos.
I don't think it was
Eu acho que não foi
an invitation to cooperate with us,
para cooperar conosco,
but a threat.
É apenas uma ameaça.
So, are you saying that
Então você está dizendo
your rejection was
que a sua rejeição
for our sake?
para o nosso bem?
Of course.
É claro.
How did Qing Yue end up dead?
Como a Qing Yue acabou morta?
After being wounded by
Depois que foi ferida
the second prince of Jinpo,
o segundo príncipe de Jinpo,
I spent some time recuperating.
passei um tempo me recuperando.
Qing Yue was
Qing Yue
killed suddenly
foi morta
at the time.
na hora.
If I had betrayed you
Se eu tivesse te traído
as claimed by
como disse o segundo príncipe,
the second prince,
o segundo príncipe disse.
why would your background
Por que a sua origem
have remained hidden, master?
estaria escondida?
(Pretentious Hour)
(Hora Pretensiosa)
Your Highness.
Vossa Alteza.
Your Highness,
Duque.
save me.
Me salve.
I don't want to study.
Eu não quero estudar.
Just talk.
Apenas fale.
Don't touch me.
Não me toque.
Isn't it good to study?
Não é bom estudar?
I think it is.
Acho que sim.
However,
Mas
since I was little,
desde criança,
I have never been studious.
nunca estudei.
Think about this.
Pense bem.
You must win the admiration
Você tem que ganhar
of the State of Jin's crown prince.
deve ganhar a admiração.
How could you not study well?
Como você pode não estudar bem?
Can't my beauty
Minha beleza
win his heart?
não pode conquistá-lo?
Tell Wen Zhe
Diga ao Wen Zhe
to bring what you've learnt today
para trazer o que você aprendeu hoje
here.
o que você aprendeu hoje.
I'll revise with you.
Vou rever com você.
♪A new song is played by my fingers♪
♪ Uma nova canção é tocada pelos meus dedos ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ Não posso falar ou dormir na lua ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ Sinto falta de uma pessoa ♪ ♪ ao redor do pavilhão ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ Não posso dizer a ninguém ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ Conheça meu coração e não mostre a ninguém ♪ Como eu choro sem mostrar a ninguém ♪
♪The memory has gone♪
♪ A memória se foi ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ Quem está no meu sonho? ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ Quantas vezes preciso passar por isso ♪ Eu tenho que passar por isso?
♪Crying alone in front of the window♪
♪ chorando sozinha na frente da janela ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ Ouvindo a chuva ontem à noite ♪
♪But my heart will not change♪
♪ Mas meu coração não irá mudar ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ As nuvens estão cobertas ♪ ♪ Deixe a sombra da lua cair ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ Quem está rolando a manga ♪ Com o vento ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ Não me importo com o rancor, ♪ Mas para aqueles que não estão por perto.
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ Estou triste no Pavilhão Fengyi ♪ ♪ Vagando no Pavilhão Fengyi ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
Mas é uma pena que É uma pena.
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ Não é fácil conciliar ♪ ♪ É difícil equilibrar o mundo com quem amamos ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ As nuvens estão cobertas ♪ ♪ Deixe a sombra da lua cair ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ Eu ainda estou esperando ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ suspiro como antes, ♪ como nos velhos tempos ♪
♪How many worries are there♪
♪ Quantas preocupações existem ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ Quantos de nós podem envelhecer juntos ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ Eu desejo que você tenha o mundo ♪ E aquele que você ama.